---
title: '[開箱] M32Q 開箱+心得分享'
date: 2021-10-17
tags: [開箱]
---

## 前言

因為工作一直維持WFH

想說疫情好像也好轉了

所以最近搬到阿罵家工作看看

順便看看訊號好不好

能不能順利工作等等

.

如果能夠順利工作的話

領台北的薪水

然後在鄉下工作

在30歲以前搞不好能買下二手透天厝

還是挺香的

.

原本帶了一個過氣螢幕下去

想說先撐著用

但前幾天雙十，好死不死`M32Q`從`15K`變成`13K`

又好死不死的成功用上了蝦皮的89折券，變成`11.5K`

最後這台就這樣躺在了不才阿罵家

.

另外順便誇一下聯強的出貨速度

賣家12號出貨

13號中午就到了

怕

.

## 正文

![](res/2021-10-16-23-51-23.png)

先拍個照

單獨看感覺可能盒子沒有很大

.

![](res/2021-10-16-23-51-40.png)

配上椅子當對比

感覺跟電視紙箱有得比了

.

![](res/2021-10-16-23-52-00.png)

開箱

.

![](res/2021-10-16-23-52-12.png)

打開後，左邊有說明如何把螢幕拿出來

.

![](res/2021-10-16-23-52-29.png)

最簡單的方式就是把螢幕放平，用抽的抽出來

.

雖然說是這麼說，不過說真的不太好抽

pull那面記得要朝上

.

![](res/2021-10-16-23-52-51.png)

抽出來後先看到螢幕底座

.

![](res/2021-10-16-23-52-59.png)

打開後就可以看到螢幕支架和本體

.

![](res/2021-10-16-23-53-12.png)

螢幕支架和本體

.

![](res/2021-10-16-23-53-24.png)

雖然說拍不出來

但支架非常有質感

拿起來非長的沉

.

![](res/2021-10-16-23-53-36.png)

然後是螢幕

包裝紙上面又有說明了

.

![](res/2021-10-16-23-53-44.png)

把螢幕架督進去

然後拿出來

.

![](res/2021-10-16-23-53-53.png)

像這樣

.

![](res/2021-10-16-23-54-02.png)

抽掉包裝紙

噹噹

.

![](res/2021-10-16-23-54-22.png)

配件總共有:
- 電源線(三孔)
- 電源線(兩孔)
- hdmi線
- DP線
- USB線

連電源線都有兩個，就是沒有`type-c`線

不知道在想什麼

`KVM`切換不知會用到type-c線嗎

這不是主打功能ㄇ

雖然說10月買螢幕登入官網會送

但直接給不才是會死膩www

.

![](res/2021-10-16-23-54-42.png)

背面總共有:
- 電源(旁邊有開關，預設事關起來的)
- 兩個HDMI
- 一個DP
- 一個type-c
- 一個USB輸出
- 三個USB輸入
- 一個耳機孔(畫面最右邊)

.

![](res/2021-10-16-23-58-00.png)

最後安裝上去的樣子

用手機感覺不太好拍實際的大小

但看起來比照片上大一些

大概就是兩個80%鍵盤(鍵盤扣掉數字鍵)的兩倍寬度

.

另外看到其他人寫的相當不錯的

如果想要看更多美圖可以點進去看:

https://new.qq.com/omn/20210819/20210819A014RN00.html

.

## 優缺點

接下來大概說一下使用後的優缺點好了

.

優點:
- 出乎意料的質感(不過如果看到文章後提高了期望，可能就沒有這個感覺了QQ)
  - 支架非常重非常穩
  - 調整角度時也很穩
  - 底座可以左右水平旋轉，某種程度上挺方便的
  - 可以上下水平調整，無聊時可以換一下螢幕高度和視角
  - 安裝時免工具
  - 外型還算好看有質感，不會太突兀
- IPS，還是高刷，螢幕顯示效果算是非常不錯
- KVM，還有type-c一條線可以搞定影像和傳輸
- KVM的影像`不一定`要從type-c過來，方便電腦type-c不支援影像的用戶也能使用KVM
- KVM在子母畫面底下也能運作
- 其實還算好用的OSD
- 能夠設定顯示螢幕尺寸，對於全螢幕遊戲，但又不想用32寸玩非常實用
- 兩個HDMI(PS4 and switch)，一個DP(電腦)，一個type-c(Macbook)，還是挺夠用的
- 三個USB孔，接鍵盤，滑鼠和麥克風就滿了(介於夠用和不夠用之間)
- USB有額外供電，相比type-c hub穩多了
- 可以更新韌體

.

缺點:
- 開箱後機器的塑膠味，正常距離大概要過半天才聞不到。如果要全部散掉大概要過個幾天吧
- 付一下type-c線是會死膩，這不是僅次於電源線後最重要的線嗎www
- 有時會聽到電流聲，從機器後面發出來。估計是出在變壓器cost down造成
  - 如果亮度調到最低(或是30以下)，正面聽不太到(仔細聽才聽得到)，但從上方還是可以聽到
  - 如果是用預設亮度，就比較明顯了，完全聽得到那種(但有時候偏偏又沒有)
  - 個人是覺得亮度最低就很亮了，所以很難說算不算嚴重
  - `耳機孔也聽得到電流聲`，不才是覺得有點嚴重
- 低音比較明顯，但感覺聲音有點悶，感覺像是在螢幕後面出不來
- OSD非常迷，如果沒有插上輸入端，沒辦法進入OSD(那個蘑菇頭怎麼撥都會是選擇輸入裝置的選單)
- 那個type-c走PD協定
  - switch不支援(對想方便的朋友來說算硬傷吧)
  - 如果是windows系統可能會有因為顯示器識別時間過長(切過去時會被識別成拔掉後重新插入)，造成切不過去的問題(用灌了windows的macbook 15進行測試，但不排除有可能只是蘋果寫的驅動太爛)
  - 建議那個type-c用來接macbook或是ipad或是手機
  - 如果其他端子不接的話，type-c單獨接windows沒遇到啥問題
  - 偶爾會有插進去時只識別到USB沒識別到螢幕的問題，不太確定是哪邊的問題(不排除有可能只是蘋果寫的驅動太爛)
- 盒子狗幹大，如果要搬運或是寄送可能很麻煩
- 雖然有電腦版的OSD，但:
  - 安裝過程有點長，而且安裝包寫得有點爛
  - 會安裝一堆有的沒有的，先猜可能是OSD軟體有用到的library，但不應該給user用才對(下圖)
  - 除非要看FPS或是用快捷鍵快速切換參數，不然那個軟體不裝也沒差(因為實在沒啥特別的功能)
- windows在HDR模式下螢幕沒辦法調整亮度(但不才不太確定是誰的鍋就是了...)

![](res/2021-10-17-00-07-03.png)

.

如果有這些東西會更好:
- type-c 只提供`18W`的電(5V/3A,9V/2A,12V/1.5A,15V/1A)，對`macbook`來說不怎麼夠用(規格都說這台螢幕最多能吃到100多瓦的電了，多分一點給macbook會死膩)
- 關於上面提到好用的設定顯示螢幕尺寸
  - 沒辦法放進快捷鍵內，如果能在全屏(32)和小尺寸(23)快速切換還是挺香的
  - windows如果使用type-c端作為輸入來源，就不能調整顯示尺寸，非常迷(但mac可以)
- 希望有功能能夠切換聲音要從耳機孔還是喇叭出來，不然每次插拔還是有點麻煩。這個功能能進快捷鍵就更好了
- USB能增加到四個，三個有點不上不下
  - 使用情境: 鍵盤，滑鼠，麥克風外，還有一個當作備用(e.g: 搖桿)
  - 不過我猜可能因為第四個拿去接螢幕了，所以最多只能做到三個

.

## 結論

之前之所以想買

主要還是衝著上面的KVM過來的

例如像不才在WFH時

白天是用公司的Macbook

但晚上就會用自己的PC

雖然說每天這樣插插拔拔也是這樣撐上了好一段時間

~~但如果想在上班時打混玩電腦，這樣搞感覺就挺累的~~

在加上2K的IPS，還是高刷屏

雖然說價格是普通IPS屏的2倍，但刷新率也是2倍，感覺應該也還行(?)

.

目前用了幾天

除了變壓器會有電流音外

還有type-c沒辦法幫電腦充電外

其他都相當不錯

以13K的價格來說

算是物有所值到物超所值之間(以2021年角度來看)

.

另外螢幕這種東西，以大廠來說

真的是一分錢一分貨(扣掉因為匯率或是關稅造成的價格差，還有週期性特價除外，螢幕不會自己在特價時砍規格)

如果想要參數好又想要便宜

肯定會在某些地方把錢省過來

例如螢幕畫質，支架，接口數量，OSD好不好用等等

就看省下來的部分會不會被發現，或是能不能接受

.

或是反著說

貴的螢幕普遍會在某些細節多用點心

就看使用者會不會發現到了

.

以上

.

另外螢幕影片可以推薦一下:

https://www.youtube.com/watch?v=ZSsWDdlxd9w

裡面說了很多很有意思的部分

．
